### 네트워크

서버 : 연결 요청을 먼저 기다리는 프로그램 : java.net.ServerSocket(서버주소, 포트), accept().

     서비스 역할의 프로그램

     java.net.Socket - 입력스트림, 출력스트림

클라이언트 : 연결 요청을 수행하는 프로그램, 서버의 서비스를 필요로 하는 프로그램. 

---

### 웹 클라이언트 프로그래밍

Web Server, Web Client(Browser), HTTP, HTML

URL - 통일된 웹 자원의 위치 지정 방법

HTTP - 웹의 자원 이름에 접근하는 프로토콜(protocol)

HTML - 자원들 사이를 쉽게 항해 할 수 있는 언어

---

### HTML5 : 태그 + API(JavaScript)

웹 표준에 기반한 웹페이지 개발을 지원한다.

**웹 표준이란?**

특정 브라우저에서만 사용하는 비 표준화된 기술을 배제하고, W3C라는 조직에서 정한 표준 기술만을 사용하여, 웹 페이지 작성시 문서의 구조와 표현 방법 그리고 상호 동작을 구분하여 구현하는 것

웹 표준을 지키면 사용자는 장소와 기기에 상관없이 쉽게 볼 수 있으며 웹 개발자와 디자이너는 시간을 절약할 수 있다.

유지보수가 쉽고, 웹 전근성을 확보할 수 있으며 내용과 디자인, 동작을 분리하기에 전체적인 용량이 줄어든다.

### HTML5의 요소

HTML 문서는 완전한 HTML 요소로 구성되어 있고, HTML 요소의 가장 보편적인 형태는 세 가지 구성 요소를 가진다.

"시작 태그"(Start Tag)와 "종료 태그"(End Tag) 와 같은 태그 한 쌍; 몇 가지 요소 속성은 그 태그들 내에서 특성을 부여한다. 마지막으로 문자와 그래픽 정보 콘텐츠를 화면에 표현한다.

### HTML5 와 HTML4의 차이점

- 요소 추가
구조적인 요소 - 구역을 나누는 블록 요소인 div 요소를 대신한다.
header, nav, article, section, aside, footer
멀티미디어 요소 - 플러그인 없이 멀티미디어를 재생할 수 있게 한다.
audio - 오디오를 재생한다.
video - 비디오를 재생한다.
canvas – 그림을 그릴 수 있다.
command, datalist, details
embed
figure, figcaption
- 요소 의미 변경
em, hr
- 문서 선언 - <!DOCTYPE html>으로 간소화 되었다.(대소문자 구별 안함)
- 요소 제거
비슷한 기능의 다른 태그로 대체 가능한 태그들 - acronym, applet, dir, isindex
디자인적인 기능 이상의 의미가 없어 삭제 (CSS로 대체 가능한 태그들) –
basefont, big, center, font, strike, tt
웹 접근성 향상을 위해 사용을 지양하는 태그들 - frame, frameset, noframes

HTML 태그의 컨텐트 또는 속성의 값에 의한 내용이 브라우저의 도큐먼트 영역에 출력(랜더링)될 때 태그에 따라서 블럭스타일 태그와 인라인 스타일 태그로 나뉜다.

블럭스타일: 태그의 내용이 랜더링되는 영역이 그 행 끝까지.

               hx, div, header, footer, section, nav, form, table, ul, li, ol…..

인라인스타일: 태그의 내용이 랜더링되는 영역이 컨텐트의 내용 만큼.

                   a, img, input, span

개행문자,

---

HTML파일에서 유튜브 영상을 넣으려면 <iframe>태그를 사용해야한다.