### JavaScript

- 구문
- 기본 API : 표준 API, BOM, DOM
- Map API : Kakao API, Google API
- HTML5 API : Drag & Drop, Storage
- Ajax 프로그래밍
- EcmaScript 6에서 추가된 구문

### JavaScript란?

- JavaScript는넷스케이프커뮤니케이션즈코퍼레이션의브렌던아이크(Brendan Eich)가처음에는
모카(Mocha)라는이름으로, 나중에는라이브스크립트(LiveScript)라는이름으로개발하였으며, 최종적으로 JavaScript라는이름으로발표.
- JavaScript는객체기반의스크립트프로그래밍언어이다. 이언어는웹브라우저내에서주로사용한다.
- 프로그래밍언어로서저평가받는시기도있었으나리치콘텐츠(Rich Content)를작성할수있는 AJAX(Asynchronous JavaScript + XML)의등장으로인해JavaScript의가치는재검토되었다.
- HTML5에서HTML5의API 로JavaScript를공식채택함으로써JavaScript는세계에서가장인기있는
프로그래밍언어중하나로자리잡아가고있다

### ECMAScript란?

- 웹의 발전과 함께 브라우저 회사들의 과도한 경쟁으로 크로스브라우징 구현이 어려웠으나 국제적인 표준화단체인 ECMA 에서 착실하게 표준화를 진행하여 언어로서의 완성도를 높여 나감.
- ECMAScript 는 Ecma 인터내셔널의 ECMA-262 기술 규격에 정의된 스크립트 프로그래밍언어의 표준화된 스펙.
- 2016년 ECMAScript 7판이 발표되었다.
- 현재 대부분의 브라우저들이 지원하는 JavaScript는 ECMAScript 6 표준을 따르고 있다.

---

### JavaScript의 활용범위

- 웹 클라이언트 개발
    
    웹이 발전하면서 서버에서 처리되던 많은기능들이 클라이언트로 이동되었으며,HTML5에서는웹
    클라이언트에서 처리하려는 기능들을 표준적인 방법으로구현할 수 있게 지원하는 API들을 JavaScript로 제공. 
    
    그러므로 웹클라이언트에서는 JavaScript 의 필요성은 더욱 강조되고 있다.
    
- 웹 서버 개발
    
    Node.js의 출현으로JavaScript를 활용한 서버개발도 가능하게 되었다. express, soicket.io등의라이브러리는 보다 쉽게 JavaScript 로 서버를개발할 수 있는 환경을 제공해.
    
- 어플리케이션 개발
    
    웹이 하나의 플랫폼으로 진화하면서, 웹OS를 표방한 여러 가지 프로젝트가 진행되고 있다.
    
    구글에서는 크롬OS라는 브라우저 기반의 OS를 선보였고, 모바일에서도HP에서 웹OS라는 이름으로 휴대폰과 같은 모바일 기기에도 웹기반의 각종 기술이 활용되고 있다. 
    
    웹기반 플랫폼에서 구동되는애플리케이션 개발에JavaScript는 없어서는 안 될핵심 언어가 되었다. 향후 완벽한 웹OS가 출현한다면JavaScript의 중요성은 더욱 커질 전망.
    

### JavaScript의 정의방법

이벤트핸들러 기능의 JavaScript 코드는 가급적 <body 태그의 마지막 부분 즉, </body> 태그의
바로 위에 삽입.

```java
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<title>script tag의 위치</title>
<!-- script 태그의 위치 1 -->
<script>
alert("테스트1");
</script>
</head>
<body>
즐거운 저녁입니다.
<!-- script 태그의 위치 2 -->
<script>
alert("테스트2");
</script>
</body>
</html>
```

---

### JavaScript의 데이터 타입

JavaScript는 데이터 타입이 number, string, boolean, null 그리고undefined로 구분되는 기본형 타입과 객체 타입으로 나뉜다.

- 숫자 타입 : 100, 3.14
- 문자열 타입 : "가나다", 'abc'
- 논리 타입 : true, false
- 숫자가 아닌 것 : NaN
    
    ```java
    // 예를 들어
    alert(123/'a');
    ```
    
- 무한대를 나타내는 숫자 값 : Infinity

---

### JavaScript의 주요 연산자

- 수치 연산자
    - 덧셈(+), 뺄셈(-), 곱셈(*), 나눗셈(/), 나머지(%), 증가 연산자(++,--), 단항 연산자(-)
    - 문자열연산자 + : 문자열을 합하여 하나의문자열 생성
        
        str = "ABCD" +"1234"; ==> "ABCD1234”
        
- 비교 연산자
    - <,>,<=, <=, ==, ===, !=, !==
        - == : 두 항의 타입이 다르다면 타입을 자동으로 형변환 하여 비교한다. (값만 동일)
        - === : 두 항의 타입이 다르다면 비교하지 않는다. (타입과 값 모두 동일)
- 조건 연산자
    - AND 연산자(&&), OR연산자(||), NOT 연산자(!), ? 연산자
        - && : 앞의 항을 수행시켜 평가하여 참일 경우 두번째 항을 수행한다.
        - || : 첫번째 항이 거짓일 경우 두번째 항을 수행한다.
        
        ```java
        // 조건식의 연산결과가 boolean일 때 if문과 똑같이 아래와 같은 코드를 작성할 수 있다.
        조건식 && 조건식이 참일 때 수행하려는 식
        조건식 || 조건식이 거짓일 때 수행하려는 식
        ```
        
- 대입 연산자
    - =, += -=, *=, /=, %=
- 비트 연산자
    - 비트AND(&), 비트OR(|),비트XOR(^), 비트 좌우이동(<<,>>)
- 타입 점검 연산자
    - typeof, instanceof
- 삭제 연산자
    - delete

---

### JavaScript의 제어문

- 조건 제어문 if, 다중 분기문 switch
    - switch 문에사용되는 비교식에데이터 타입의 제한이 없다.
- 반복 제어문 for, while, do-while
    - for…in 반복문 사용이 가능하다(for-each 문이라고도 한다.)
    - for…in 명령은 지정된배열이나 객체 내의 요소/멤버에대해 선두부터 마지막까지 순서대로
    반복 문장을 수행.
- 분기 제어문 break, continue
    - 중첩된 반복문에서 사용될 때레이블을 사용하여 외부 반복문에대한 제어가 가능하다.
- 예외처리 구문이 지원된다.
    - try – catch – finally 구문을 사용하여 실행오류 발생시의 대비 코드 구현이 가능하다.

---

```java
window.alert() : 경고창을 통해서 메시지를 알리는 역할
window.prompt() : 수행에 필요한 데이터를 입력받는 역할
window.confirm() : 양자 택일을 선택할 수 있는 역할의 서브창 출력
```

- window.prompt()
    - 입력없이 확인 버튼 클릭 → “”
    - 취소버튼 클릭 → null
    - 입력된 내용이 숫자가 될 수 있는 값인지 체크 : isNaN()